---
date: 2019-11-25 15:54:23
title: EkoSpet
description: Dr. Samuel Bovy, fundador e Diretor Clínico-Cirúrgico da ekoSpet
category: EkoS
background: "#7AAB13"
---

# COMO TUDO COMEÇOU:

 CRIAÇÃO DO CONSULTÓRIO (2008-2010)
 Em Outubro de 2008 nascia a Consuvet, um Consultório Veterinário
 criado pelo Dr. Samuel Bovy, logo no início de sua carreira profissional,
 com a finalidade de prestar atendimento veterinário de qualidade, a um preço
 acessível, para a população do bairro Rodolfo Teófilo e adjacências.

 Devido a carência na região e ao compromisso profissional, ético e humano,
 logo a clientela aumentou e a estrutura precisou ser ampliada para atender
 a crescente demanda.

 # A EXPANSÃO:

 CRIAÇÃO DA CLÍNICA (2010-2016)
 Em meado de 2010, a Consuvet cresceu, passou pela primeira reforma
 e ampliação, e virou a Clínica do Dr. Samuel Bovy. Um espaço simples,
 sem extravagâncias, mas com o cuidado de manter a qualidade
 profissional exigida pela clientela. 

 Durante esse período, a clínica ganhou sala de cirurgia, sala de espera,
 novos funcionários e ajudou na formação e encaminhamento profissional
 de pelo menos 10 veterinários! Um orgulho para o Dr. Samuel Bovy.
 E a clientela continuou aumentando...

 # SERVIÇOS:

 - ACOMPANHAMENTO DIFERENCIADO
 - EQUIPE CLÍNICA ESPECIALIZADA
 - EQUIPE CIRÚRGICA
 - AVALIAÇÃO CARDÍACA COMPLETA
 - LABORATÓRIO DE PATOLOGIA CLÍNICA
 
# HORÁRIOS:

 - Segunda-feira	09:00–18:00
 - Terça-feira	    09:00–18:00
 - Quarta-feira	    09:00–18:00
 - Quinta-feira	    09:00–18:00
 - Sexta-feira	    09:00–18:00
 - Sábado	        09:00–12:00
 - Domingo	        Fechado

# Telefone: (85) 3023-0912

# ENDEREÇO:

 - Rua Desembargador Garcia, 540 - Rodolfo Teófilo, Fortaleza - CE, 60430-150